URL: https://dev.vk.com/ru/games/promotion/ad
STATUS: OK
LEN: 7593
================
Документация
API
Сообщество
Создать приложение
EN
О приложениях
Мини-приложения
Плагины для сообществ
Приложения без кода
VK Games
Игровая платформа
Преимущества для разработчиков и издателей
Советы по созданию и продвижению
Первые шаги
Запуск игры
Разработка
Каталоги
Продвижение
Подборки игр в каталоге
Игровые и социальные механики
Рекламные объявления
Монетизация
Панель управления
Частые вопросы
Техническая поддержка
Архив
Приложения в Одноклассниках
VK Bridge
VK Pay
Маски
Авторизация VK
VK ID Captcha
VK Карты
VK Testers
Интеграция
Библиотеки
Правила
Поддержка
Свернуть всё
Рекламные объявления
Чтобы привлечь пользователей в игру, воспользуйтесь платформой VK Реклама. Мы покажем вашу рекламу пользователям ВКонтакте, которые с наибольшей вероятностью заинтересуются вашим предложением. Создайте рекламную кампанию и запустите показ объявления за несколько простых шагов.
VK Реклама — это единая платформа для запуска продвижения в проектах VK и в рекламной сети. Алгоритмы VK Рекламы позволяют увеличить продажи и привлекать новых клиентов. Рекламировать можно не только игры. Примеры кейсов, как VK Реклама помогает разным компаниям продвигать свой бизнес, — в справке.
В этом разделе описано, как подключить рекламу вашего приложения. Более подробную информацию о рекламе игр и рекламном кабинете вы можете найти в справке VK Рекламы.
Как это работает
•
Используйте рекламный кабинет VK Рекламы, чтобы создать кампанию, настроить группы и объявления и запустить показ рекламы. Подробнее — в разделе Как запустить рекламу.  
•
После прохождения модерации объявления будут появляться в историях и в ленте пользователей: в мобильной и десктопной версиях ВКонтакте.
•
Платформа VK Реклама использует специальные алгоритмы, чтобы оптимизировать показы:
•
Реклама показывается аудитории, заданной в настройках.
•
Приоритет — пользователям, которые вероятнее совершат целевое действие.
•
Оплата будет списываться с вашего счёта за показ объявлений в рамках установленного бюджета.
Перед созданием объявления
•
Продумайте содержимое и формат объявления. В некоторых случаях хорошо работает красочная картинка и небольшой текст, в других — краткий видеоролик.
•
Убедитесь, что создаваемое объявление соответствует правилам размещения рекламных объявлений. Объявления, нарушающие правила, не пройдут модерацию.
•
Для некоторых категорий объявлений требуются дополнительные документы. Направьте их в чат Поддержки после отправки объявления на модерацию. Проверка документов может занять время, учитывайте это при планировании дат рекламной кампании.
Как запустить рекламу
Шаг 1. Войдите в рекламный кабинет
Авторизуйтесь в VK Рекламе, используя VK ID.
Подробнее о регистрации рекламного кабинета — в справке VK Рекламы.
Шаг 2. Создайте кампанию
1.
На вкладке Кампании нажмите Создать.
2.
На вкладке Целевые действия выберите ВКонтакте, ОК, Mini Apps, Дзен, MAX, затем — VK Mini Apps и игры.
3.
Укажите игру, которую планируете продвигать: вставьте ссылку или выберите из списка.
Настройка рекламной кампании игры
Продвигать можно любую игру, даже если вы не являетесь её администратором.
Шаг 3. Настройте целевые действия
Целевое действие — результат, который вы хотите получить от рекламы. Оно влияет на оптимизацию показов, выбор аудитории и текст кнопки в объявлении.
Для всех игр доступно целевое действие «Запуск мини-приложения». Если в игре настроены дополнительные события через VKWebAppTrackEvent, они автоматически появятся в кабинете как варианты целевого действия. Для выбранного события будет доступна статистика внутри игры.
Шаг 4. Настройте бюджет и даты кампании
1.
Опция Оптимизация бюджета кампании включена по умолчанию. Она автоматически распределяет дневной бюджет между объявлениями, увеличивая долю для тех, которые дают больше целевых действий. Опцию можно отключить и задавать бюджет для каждой группы объявлений вручную.
Подробнее об оптимизации — в справке VK Рекламы.
2.
Стратегия ставок определяет, как система управляет ставкой в рамках бюджета:
•
Минимальная цена — вы указываете только бюджет, а система регулирует стоимость целевого действия за вас, чтобы получить максимум целевых действий в пределах бюджета.
•
Предельная цена — вы указываете бюджет и максимальную стоимость целевого действия. Система будет стремиться её не превышать, но не гарантирует этого.
Подробнее о стратегиях — в справке VK Рекламы.
3.
Установите бюджет: дневной или на весь срок кампании. Чем выше бюджет и дольше период показа, тем больше охват.
Показы распределяются через аукцион: при каждом открытии площадки система сравнивает объявления, подходящие пользователю, и выбирает те, которые дают лучшие результаты относительно конкурентов.
Подробнее об аукционе — в справке VK Рекламы.
4.
Укажите даты проведения кампании и нажмите Продолжить.
Шаг 5. Настройте группу
Настройте группы объявлений: для каждой задайте расписание показов, аудиторию и размещение.
Расписание и бюджет
•
Если на предыдущем шаге вы установили стратегию ставок, для группы можно указать только время показа — объявления будут идти весь период кампании.
•
Чтобы объявления показывались не весь период, выберите даты показа и время.
Настройка времени показа
•
Если вы отключили оптимизацию бюджета кампании, для каждой группы отдельно настройте бюджет и даты показов, как на шаге 4.
Целевая аудитория
•
Чтобы показывать рекламу только тем пользователям, которых она может заинтересовать, настройте параметры целевой аудитории: регион, пол, возраст, интересы.
•
Если у вас есть собственные аудитории, на которые вы хотите нацелить рекламу, выберите их характеристики в блоке «Пользовательские аудитории».
Подробнее о таргетинге — в справке VK Рекламы.
Параметры URL
Добавьте UTM-метки в ссылке на игру, чтобы различать источники трафика. Метки можно добавлять автоматически, вручную или не использовать совсем.
Настройка UTM-меток
Подробнее о UTM-метках — в справке VK Рекламы.
Места размещения
Выберите, где хотите показывать рекламу. Вы можете включить авторазмещение или отметить только нужные места. Для продвижения игр доступны истории и лента ВКонтакте: мобильная и веб-версия.
Нажмите Продолжить и перейдите к настройке объявления.
Шаг 6. Настройте объявление
Добавьте описание, загрузите изображение или видео и задайте надпись на кнопке целевого действия.
Настройка объявления
В описании к объявлению нельзя использовать эмодзи и текст, написанный заглавными буквами.
Нажмите Опубликовать — объявление отправится на проверку. Если оно соответствует правилам размещения и на счёте достаточно средств, кампания запустится автоматически — сразу после проверки или в выбранный день старта.
Вы можете вернуться на любой из предыдущих шагов: отредактировать, сохранить в черновики, исправить недочёты.
Как создать дополнительные группы и объявления
Все группы и объявления кампании отображаются в списке слева.
В каждой кампании вы можете создать несколько групп и настроить для них свои даты показа, целевую аудиторию, UTM-метки и площадки для показа.
Чтобы добавить группу:
•
В меню слева нажмите ••• напротив названия кампании → Добавить группу.
•
Или нажмите рядом с группой ••• → Дублировать группу.
Добавление групп и объявлений
Аналогично можно создать или продублировать объявление.
Анализ результатов
В VK Рекламе доступна статистика. Выберите метрики для более детального анализа рекламной кампании и настройте отображение статистики под себя.
Подробнее — в справке VK Рекламы.
Примеры использования
Примеры продвижения приложений с помощью VK Рекламы — в кейсах.
Материалы по теме
•
Событие VKWebAppTrackEvent
•
Справка VK Рекламы
На этой странице
© 2026 ВКонтакте
Поддержка
Правила
dev.vk.com
