URL: https://dev.vk.com/ru/games/monetization/ad/overview
STATUS: OK
LEN: 5339
================
Документация
API
Сообщество
Создать приложение
EN
О приложениях
Мини-приложения
Плагины для сообществ
Приложения без кода
VK Games
Игровая платформа
Преимущества для разработчиков и издателей
Советы по созданию и продвижению
Первые шаги
Запуск игры
Разработка
Каталоги
Продвижение
Монетизация
Продажа игровых товаров
Реклама в играх
Обзор
Как добавить рекламу в игру
Баннерная реклама
Рекомендации по показу рекламы
Вывод средств
Панель управления
Частые вопросы
Техническая поддержка
Архив
Приложения в Одноклассниках
VK Bridge
VK Pay
Маски
Авторизация VK
VK ID Captcha
VK Карты
VK Testers
Интеграция
Библиотеки
Правила
Поддержка
Свернуть всё
Реклама в играх
Монетизировать игру ВКонтакте и в Одноклассниках можно с помощью рекламных объявлений и видео. За показы рекламы в игре разработчик получает вознаграждение.
Чтобы показывать рекламу в игре, используйте библиотеку VK Bridge.
•
VK Bridge – Первые шаги
•
Как добавить рекламу в игру
Получение рекламных материалов для показа
Игры получают рекламные материалы от рекламной сети VK. Интегрироваться с другими рекламными сетями, а также использовать сторонний код для показа нельзя. Из этого правила есть исключение: допускается самостоятельная реклама игр и мини-приложений, которые были созданы вами и опубликованы в каталогах ВКонтакте и Одноклассников.
VK использует специальные алгоритмы, чтобы показывать таргетированную рекламу. Другими словами, предоставляемые рекламные объявления и ролики зависят от интересов конкретного пользователя: один может видеть рекламу авиабилетов, другой — косметических средств. Библиотека VK Bridge не позволяет выбирать ролики и объявления для показа.
Требования к рекламным материалам
Рекламные материалы, размещаемые в играх, должны соответствовать:
•
Правилам размещения рекламы в играх и мини-приложениях.
•
Правилам пользования сайтом ВКонтакте.
•
Законодательству РФ, в частности, Федеральному закону от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе».
Материалы, которые ваша игра получает от VK, уже прошли проверку. Размещая их, вы не нарушите правила.
Упомянутые выше требования описывают не только содержимое рекламных материалов, но и правила их показа. Например, нельзя неожиданно прерывать игровой процесс рекламным объявлением или показывать ролик сразу после старта игры. Этим правилам должны следовать все игры вне зависимости от того, как они получают рекламный контент.
Вывод средств
Площадки ВКонтакте и Одноклассники ведут статистику показов рекламы и начислений авторам. Отслеживать эти данные и выводить средства можно в настройках игры. Подробнее — в разделе Вывод средств.
Важно! Пока игра не прошла модерацию и не попала в каталог, реклама отображается в тестовом режиме. Чтобы показы рекламы в вашем приложении начали учитываться, зарегистрируйтесь в кабинете выплат и пройдите модерацию.
Виды рекламы в играх
•
Реклама за вознаграждение. После просмотра пользователь получает виртуальную награду в игре.
•
Реклама между экранами. Такую рекламу можно разместить в моменты, когда пользователь ожидает завершения процесса.
•
Рекламные баннеры. Баннер отображается в игре длительное время на небольшом участке экрана.
Также вы можете предложить пользователям убрать рекламу из игры за условные единицы (голоса, ОКи).
Реклама за вознаграждение
Реклама за вознаграждение (rewarded ads) — видеоролик, после просмотра которого пользователь должен получить награду в игре, например улучшение навыков главного героя или дополнительные ходы.
Рекламу за вознаграждение можно показывать только по инициативе пользователя: он должен нажать кнопку показа и подтвердить готовность к просмотру. В тексте сообщения обязательно укажите, какое вознаграждение получит пользователь.
Важно! Иногда вместо видеоролика при запросе рекламы за вознаграждение может появиться статичное изображение с меньшим временем показа. Это корректное поведение. Так происходит лишь в тех случаях, когда для конкретного пользователя, который запросил рекламу за вознаграждение, не было найдено подходящих объявлений.
Длительность рекламы за вознаграждение — до 30 секунд.
Реклама между экранами
Реклама между экранами (interstitial ads) — статичное изображение или короткий видеоролик, который можно отображать без подтверждения со стороны пользователя, но только в момент перехода от одного экрана приложения к другому. Например, при переходах между уровнями игры.
Длительность рекламы между экранами — до 5 секунд. Визуально она не отличается от рекламы за вознаграждение.
Мы рекомендуем показывать такую рекламу до того, как отрисуется новый экран игры, чтобы она не выглядела для пользователя неожиданной.
Примеры отображения рекламных роликов
Рекламный ролик в десктопной версии сайта
Рекламный ролик в мобильном приложении
Рекламные баннеры
Рекламные баннеры — блоки с информацией, которые вы можете добавить на экраны своей игры или мини-приложения. Баннеры занимают только часть экрана игры. Данные для них поступают из рекламной сети VK.
Подробное описание такой рекламы — в разделе Баннерная реклама.
Примеры отображения рекламных баннеров
Рекламный баннер в десктопной версии сайта
Рекламный баннер в мобильном приложении
Материалы по теме
•
Правила размещения рекламы в играх и мини-приложениях
•
Оферта на оказание услуг по размещению рекламы
•
Кабинет выплат
•
Вывод средств
•
Библиотека VK Bridge
На этой странице
© 2026 ВКонтакте
Поддержка
Правила
dev.vk.com
