URL: https://dev.vk.com/ru/games/monetization/digital-goods
STATUS: OK
LEN: 7192
================
Документация
API
Сообщество
Создать приложение
EN
О приложениях
Мини-приложения
Плагины для сообществ
Приложения без кода
VK Games
Игровая платформа
Преимущества для разработчиков и издателей
Советы по созданию и продвижению
Первые шаги
Запуск игры
Разработка
Каталоги
Продвижение
Монетизация
Продажа игровых товаров
Реклама в играх
Вывод средств
Панель управления
Частые вопросы
Техническая поддержка
Архив
Приложения в Одноклассниках
VK Bridge
VK Pay
Маски
Авторизация VK
VK ID Captcha
VK Карты
VK Testers
Интеграция
Библиотеки
Правила
Поддержка
Свернуть всё
Продажа игровых товаров
Продажа виртуальных ценностей в играх наравне с показом рекламы — один из способов монетизации игры и заработка на ней. Пользователи смогут разнообразить свой игровой процесс, а вы получите прибыль.
Важно! Пока игра не прошла модерацию и не попала в каталог, все платежи в ней проходят в тестовом режиме. Чтобы пользователи могли использовать голоса и ОКи, отправьте заявку на регистрацию в кабинете выплат.
Подробнее о регистрации в кабинете выплат и получении вознаграждения — в разделе Вывод средств.
Требования
На кнопке, по которой открывается окно подтверждения платежа, должно быть указано количество голосов или ОКов, необходимое для получения виртуальной ценности.
Обзор
Вы можете реализовать в своей игре магазин внутриигровых товаров и предоставлять их за голоса и ОКи на всех платформах: в мобильных приложениях для Android и iOS, в мобильной и десктопной версиях сайтов ВКонтакте и Одноклассники.
Магазин товаров в игре
Магазин товаров в игре
При использовании голоса или ОКа они поступают с личного баланса пользователя на счёт игры. Принимать оплату другими средствами нельзя, в том числе на сторонних сайтах.
Пользователь может использовать не более 3 000 голосов в день в одном приложении. Если ваши игроки часто сталкиваются с подобным ограничением, напишите в Поддержку, и мы увеличим лимит.
Важно! Пока игра не прошла модерацию и не попала в каталог, вся реклама отображается в тестовом режиме. Чтобы показы рекламы в вашем приложении начали учитываться, зарегистрируйтесь в кабинете выплат и пройдите модерацию.
Подробнее о регистрации в кабинете выплат и получении вознаграждения — в разделе Вывод средств.
Виды платежей
Платежи за товары различаются периодичностью списания виртуальной валюты со счёта пользователя. Разовые списания выполняются один раз за одну покупку, а платежи за подписки — с некоторой периодичностью.
Разовые списания
Совершая покупку товара в магазине, пользователь каждый раз подтверждает списание голосов или ОКов со своего счёта.
Пользователь может включить списание голосов или ОКов без подтверждения. Для этого нужно установить галочку в окне подтверждения, тогда в следующий раз списание произойдёт сразу.
Подтверждение разового списания (десктопная версия)
Подтверждение разового списания (Android)
Подписки
Если пользователь согласился на подписку, голоса и ОКи со счёта списываются регулярно — каждые 7, 30 или 90 дней.
Подтверждение периодических списаний (десктопная версия)
Подтверждение периодических списаний (Android)
Вы можете предложить пробный бесплатный период подписки, после истечения которого с пользователя начнут регулярно списывать голоса или ОКи.
Подписка с пробным периодом
Отменить подписку пользователь может в настройках своего аккаунта ВКонтакте, в разделе Платёжные сервисы, либо в игре, если она предоставляет такую возможность. В Одноклассниках пользователь может отменить подписку на странице управления платежами и подписками.
Рекомендации
•
Мы рекомендуем использовать разовые списания для покупки ресурсов в игре, например игровой валюты.
•
Подписки лучше всего подойдут для VIP-аккаунтов и продажи бонусов, облегчающих прохождение игры или увеличивающих игровые показатели.
•
Подписки можно использовать и для доступа к регулярно обновляющемуся контенту, например к новым уровням или персонажам.
•
Мы не рекомендуем продавать внутреннюю валюту игры по подписке, потому что это сильно уменьшит количество разовых покупок во время игры. Но можно выдавать небольшое количество валюты в дополнение к другим бонусам в подписке.
Как подключить платежи в игре
Чтобы подключить платежи в играх, вам нужно реализовать обработку уведомлений на сервере игры и использовать события библиотеки VK Bridge в клиентской части. При этом вам не нужно самостоятельно создавать окно подтверждения платежа с информацией о товаре, достаточно передать ВКонтакте описание виртуальной ценности.
Чтобы подключить платежи в игре:
1.
Ознакомьтесь с тем, как происходит обмен данными между площадками и приложением.
2.
Обратитесь к пошаговому руководству, которое подробно рассказывает, как подключить платежи:
•
Продажа виртуальных ценностей ВКонтакте
•
Подключение подписок ВКонтакте
•
Продажа виртуальных ценностей в Одноклассниках
•
Подключение подписок в Одноклассниках
Вывод средств
Вывести средства за оплаченные покупки можно на банковский счёт либо электронный кошелёк. Cхема вывода различается для юридических и физических лиц и зависит от налогового резидентства. Подробнее — в разделе Вывод средств.
FAQ
Что такое счёт игры?
Счёт игры — это внутренний счётчик голосов и ОКов, которые пользователи использовали в игре.
•
Чтобы увидеть, сколько голосов на счёте, откройте список приложений, и нажмите Настройки напротив вашей игры. Перейдите в раздел Платежи → Вывод. Количество голосов отображается в поле Баланс.
•
Баланс ОКов можно посмотреть в кабинете выплат.
Процесс вывода средств со счёта игры описан в разделе Вывод средств.
Что такое платёжное уведомление?
Платёжные уведомления — это POST- и GET-запросы, которые сервер ВКонтакте и Одноклассников отправляет на адрес обратного вызова, чтобы получать информацию от вашей игры. Адрес обратного вызова указывается в настройках игры: откройте список приложений, и нажмите Настройки напротив вашей игры. Перейдите в раздел Платежи → Подключение. Подробно уведомления рассматриваются в разделе Платежи виртуальной валютой.
Обязательно ли размещать игру в каталоге?
Да. Если игра не находится в каталоге, то ей доступны тестовые платежи. После размещения в каталоге платежи автоматически станут доступны всем пользователям.
Как узнать, на какой платформе открыта игра?
Используйте событие VKWebAppGetClientVersion. Название платформы также передаётся в параметре platform.
Как вывести средства?
Процедура вывода денежных средств со счёта игры подробно описана в разделе Вывод средств.
Можно ли перенести виртуальную ценность из одной игры в другую?
Нет. Виртуальные ценности нельзя использовать за пределами конкретной игры. Поэтому, например, у пользователя не должно быть возможности купить игровую валюту в одной игре, а потратить её в другой.
Могут ли пользователи передавать друг другу виртуальные ценности, полученные за голоса или ОКи?
Да, но с двумя оговорками:
•
Передавать виртуальные ценности можно только внутри одной игры.
•
Передать виртуальную ценность можно только единожды. То есть если пользователь передал что-либо для друга в игре, то тот не может передать подарок дальше, а должен воспользоваться им сам.
Материалы по теме
•
Платежи виртуальной валютой
•
Реклама в играх
•
Вывод средств
•
Кабинет выплат
На этой странице
© 2026 ВКонтакте
Поддержка
Правила
dev.vk.com
