URL: https://dev.vk.com/ru/games/faq
STATUS: OK
LEN: 5059
================
Документация
API
Сообщество
Создать приложение
EN
О приложениях
Мини-приложения
Плагины для сообществ
Приложения без кода
VK Games
Игровая платформа
Преимущества для разработчиков и издателей
Советы по созданию и продвижению
Первые шаги
Запуск игры
Разработка
Каталоги
Продвижение
Монетизация
Панель управления
Частые вопросы
Техническая поддержка
Архив
Приложения в Одноклассниках
VK Bridge
VK Pay
Маски
Авторизация VK
VK ID Captcha
VK Карты
VK Testers
Интеграция
Библиотеки
Правила
Поддержка
Частые вопросы
С чего начать?
Попробуйте начать с разработки простой игры и добавьте её на платформу. Подробнее — в разделе Первые шаги.
Кто может размещать игры на платформе?
Любой пользователь. Для монетизации игры, получения выплат и вывода средств надо зарегистрироваться в кабинете выплат. Регистрация доступна для юридических лиц, ИП и самозанятых. Подробнее — в разделе Вывод средств.
Как запустить игру на платформе?
1.
Создайте игру локально и убедитесь, что она работает. Изучите статью Первые шаги.
2.
Отправьте заявку, чтобы опубликовать игру в каталоге. Опубликованные в каталоге игры видят все пользователи. Подробнее — в разделе Публикация в каталоге.
Каковы правила размещения игр?
Перед добавлением игры в каталог она должна пройти модерацию. Наши сотрудники проверят, соответствует ли игра требованиям к играм, правилам размещения и законодательству России. Подробнее о подаче заявки и последующих шагах — в разделе Публикация в каталоге.
Какие возможности продвижения предлагает платформа?
•
Фичеринг, то есть включение игры в различные подборки: жанровые, тематические, приуроченные к праздникам или дням распродажи, рекомендации и прочие. Подборки составляются редакторами или формируются автоматически. Это хороший бесплатный способ привлечения пользователей. Подробнее — в разделе Подборки.
•
Реклама игры.
•
Прямые сообщения от игры пользователям, сообщения в ленту активности и другие методы. Смотрите рекомендации по игровым механикам.
Как монетизировать игру?
Игру можно монетизировать за счёт игровых покупок показа рекламы на игровых экранах или при переходе между ними.
Как работают внутриигровые покупки?
За приобретение виртуальных ценностей пользователи расплачиваются голосами (по умолчанию не более 3 000 в день) или ОКами. Платежи могут быть разовыми или регулярными. Чтобы принимать платежи, вам необходимо подключить платежи виртуальной валютой к игре. Подробнее о покупках и выводе средств — в разделе Продажа игровых товаров.
Как показывать рекламу в игре?
Для показа рекламы необходимо зарегистрироваться в кабинете выплат.
Реклама должна соответствовать:
•
Правилам размещения рекламы в играх.
•
Правилам пользования сайтом ВКонтакте.
•
Законодательству России, в частности федеральному закону «О рекламе» от 13.03.2006 № 38-ФЗ.
Подробнее о подключении рекламы в игре и выводе средств — в разделе Реклама в играх.
Можно ли создать игру и для мобильного приложения, и для десктопной версии?
Да. Начните с создания игры для мобильного приложения (создаётся с помощью Direct Games). Потом код игры можно модифицировать так, чтобы размер её окна соответствовал размеру экрана используемого устройства.
Как использовать библиотеку VK Bridge в играх на Unity?
1.
Cоберите HTML5-игру в Unity, указав WebGL-платформу.
2.
Подключите библиотеку VK Bridge и вызовите событие VKWebAppInit в HTML-шаблоне сборки игры.
Далее вся работа с библиотекой будет выполняться из Unity через JavaScript.
Если ваша игра несложная, вам может подойти вариант переписать её с нуля на HTML5, используя, например, JavaScript. Это позволит создать оптимизированную веб-версию игры и использовать возможности VK Bridge.
Также существуют уже готовые сторонние SDK-решения, которые унифицируют работу со множеством площадок. К примеру, можно использовать: github.com/playgama/bridge-unity.
Как сделать работу игры корректной на обоих доменах ВКонтакте, vk.com и vk.ru?
Поскольку некоторые разработчики валидируют входящие запросы и указывают в конфигурации игры адреса надёжных сайтов, не забудьте добавить домен vk.ru в whitelist. Это нужно, чтобы ваша игра работала корректно у пользователей, которые запустили её на домене vk.ru.
Если в своих играх при отправке ответов с сервера вы используете заголовок X-Frame-Options, то рекомендуем внести правки по поддержке новых значений: vk.ru и m.vk.ru.
Поддерживаются ли Flash-игры?
Компания Adobe заблокировала запуск Flash-контента в Flash Player c января 2021 года. Запустить такие игры напрямую в браузере или мобильном приложении не получится.
Для запуска Flash-игр мы предлагаем специально созданное приложение — Play Machine. Пользователи могут скачать его из каталога игр:
Баннер Play Machine
Для создания новых игр используйте HTML5.
Куда обращаться с вопросами?
Если вам необходима помощь с интеграцией игры или возникли другие вопросы, обратитесь в нашу службу Поддержки. Вы также можете поискать решение или попросить помощи в сообществах разработчиков.
Где почитать больше о создании игр?
Обратитесь к документации игровой платформы.
На этой странице
© 2026 ВКонтакте
Поддержка
Правила
dev.vk.com
