URL: https://dev.vk.com/ru/games/promotion/game-mechanics/messages
STATUS: OK
LEN: 8503
================
Документация
API
Сообщество
Создать приложение
EN
О приложениях
Мини-приложения
Плагины для сообществ
Приложения без кода
VK Games
Игровая платформа
Преимущества для разработчиков и издателей
Советы по созданию и продвижению
Первые шаги
Запуск игры
Разработка
Каталоги
Продвижение
Подборки игр в каталоге
Игровые и социальные механики
Обзор
Добавление игры на главный экран устройства
Добавление игры в левое меню
Приглашения
Запросы
Истории в профиле пользователя
Поделиться игрой
Личные сообщения от игры
Официальное сообщество для игры и мини‑приложения
Уведомления
Лента активности друзей
Миссии
Таблица результатов
Сниппеты игр
Рекламные объявления
Монетизация
Панель управления
Частые вопросы
Техническая поддержка
Архив
Приложения в Одноклассниках
VK Bridge
VK Pay
Маски
Авторизация VK
VK ID Captcha
VK Карты
VK Testers
Интеграция
Библиотеки
Правила
Поддержка
Свернуть всё
Личные сообщения от игры
Игра может отправлять пользователю личные сообщения. Это отличный способ донести до игроков важную персональную информацию об игровых событиях.
В сообщениях стоит указывать релевантную и ценную информацию с игровым контекстом. В этом случае сообщения не будут раздражать пользователя, а вероятность того, что игру запустят, повысится.
Чтобы реализовать отправку сообщений, используйте библиотеку VK Bridge и запросы API ВКонтакте.
Сообщения отправляются пользователям от лица официального сообщества игры. Пользователь видит их именно как личные сообщения, а не как упоминание своего имени в записи сообщества.
Как реализовать
Шаг 1. Укажите сообщество в настройках игры
1.
Если у вашей игры ещё нет сообщества, создайте его.
Назовите сообщество так же, как названа игра.
2.
Найдите игру в списке приложений и нажмите Настройки.
3.
В разделе Информация, в поле Официальное сообщество, выберите созданное сообщество.
В выпадающем списке видны только те сообщества, в которых создатель игры является администратором.
Поле «Официальное сообщество» в настройках игры
4.
Нажмите Сохранить.
Шаг 2. Запросите разрешение на отправку сообщений от игры
Чтобы запросить у пользователя разрешение на отправку личных сообщений, вызовите в игре событие VKWebAppAllowMessagesFromGroup библиотеки VK Bridge.
JavaScript
bridge.send('VKWebAppAllowMessagesFromGroup', {
    group_id: 9713780,
    key: 'axLNy12345gK' // Уникальная строка
  })
  .then( (data) => {
    if (data.result) {
      // Пользователь разрешил отправку ему сообщений.
      // Сохраните идентификатор пользователя и разрешение в переменных.
    }
  })
  .catch( (e) => { 
    console.log('Ошибка!', e);
  })
Если пользователь разрешил отправку, сохраните его идентификатор и выбор в файлах или базах данных, которые использует игра. Теперь вы можете отправлять пользователю сообщения от сообщества игры.
Шаг 3. Получите ключ доступа
Сообщения отправляются с помощью API ВКонтакте. Для отправки вам потребуется ключ доступа сообщества.
1.
Перейдите к управлению сообществом. Откройте раздел Дополнительно → Работа с API. На вкладке Ключи доступа нажмите Создать ключ.
Создание ключа доступа
2.
В списке прав для ключа доступа выберите Разрешить приложению доступ к сообщениям сообщества, нажмите Создать и подтвердите создание ключа.
Созданный ключ появится на вкладке Ключи доступа.
Шаг 4. Отправьте сообщение из игры
Чтобы отправить сообщение, на стороне сервера игры выполните API-запрос messages.send. Чтобы вызвать его из клиентской части, используйте событие VKWebAppCallAPIMethod библиотеки VK Bridge.
В запросе передайте:
•
В заголовке Authorization — ключ доступа сообщества, созданный на предыдущем шаге, в формате Bearer <КЛЮЧ_ДОСТУПА>.
•
В параметрах — следующие данные:
Параметр
Описание
user_id
Идентификатор пользователя — получателя сообщения.
message
Текст сообщения.Для форматирования, в том числе указания ссылок в виде произвольного текста, используйте параметр format_data.
random_id
Произвольное число — идентификатор сообщения. Используется для предотвращения отправки одних и тех же сообщений пользователю в течение часа.
Подробнее о параметрах — в описании метода в документации API ВКонтакте.
Особенности использования
Общие рекомендации
•
Назовите сообщество так же, как называется ваша игра. Установите похожие или одинаковые иконки для игры и сообщества. Именно от сообщества будут отправляться сообщения пользователю.
•
Игроки будут не только получать сообщения от сообщества, но и читать публикуемые в нём записи, искать ответы на вопросы и решения возникающих проблем. Поэтому уделяйте время поддержке сообщества, отвечайте на вопросы пользователей. Не стоит использовать сообщество только для рассылки сообщений.
•
Добавьте в сообщение ссылку для перехода в игру, например «Запустить игру».
Метод messages.send отправляет сообщение без каких-либо кнопок в нём. Чтобы добавить ссылку с произвольным текстом, используйте следующий код:
[https://<URL-для-перехода>|Текст ссылки]
Например:
[https://vk.com/app12345#param1=context1|Запустить игру]
URL может содержать параметры, который помогут игре определить контекст запуска.
•
При переходе пользователя из сообщения в игру важно правильно определить контекст и показывать правильные экраны или диалоговые окна. Например, если в сообщении игроку написали о награде, при переходе должно появиться окно с упомянутой наградой.
Указать контекст в ссылке можно с помощью параметров URL. Параметры надо передавать после символа #, как это показано в примере выше. Подробнее о передаче и обработке параметров рассказывается в разделе Параметры запуска.
•
Придерживайтесь одного стиля и тона общения с вашими игроками. Персонализируйте сообщения.
•
Отправляйте релевантные и своевременные сообщения. Предоставляйте ценные обновления игры, чтобы сообщения о них выглядели значимыми.
Общение должно быть предсказуемым
Сообщения могут как сильно повысить лояльность игрока, так и отпугнуть внезапным вниманием. Неожиданные сообщения могут раздражать пользователя или вызывать недоумение. Поэтому общение с игроками должно быть максимально предсказуемым.
Делайте сообщения полезными. Не навязывайтесь и не просите. Предлагайте и награждайте. При этом обязательно сохраняйте игровой контекст.
Соблюдайте меру
Не каждое игровое событие нуждается в уведомлении. Не заваливайте игрока сообщениями. Придерживайтесь ограничений на количество отправляемых сообщений и учитывайте ситуацию, в которой стоит их отправлять. Например:
•
Если с момента последнего запуска игры прошло 3 дня, можно отправить пользователю одно сообщение.
•
Если пользователь не запустил игру после первого сообщения, отправьте ему повторное напоминание через 5 дней.
•
Если пользователь опять не запустил игру, отправьте ему одно или два сообщения с выгодной персональной скидкой или акцией.
Если пользователь не реагирует на них и не переходит в игру, прекратите отправку сообщений.
Помните, что сообщения — личный канал коммуникации. Постоянные напоминания скорее всего приведут к запрету на отправку сообщений.
Что считается хорошим тоном
Ниже представлены механики и события, которые положительно влияют на возврат пользователей в игру.
•
Запросите у игрока разрешение на отправку личных сообщений в подходящий момент. Например, покажите запрос «Разрешите отправлять вам сообщения, и мы напомним, когда откроется сундук» в момент запуска обратного отсчёта до открытия сундука.
Приветственное сообщение и разъяснение выгоды можно показать и сразу после того, как игрок разрешит отправку ему личных сообщений.
•
Свяжите сообщения с игровыми событиями, наградами, обновлениями. Например, пришло время ходить игроку, друг опередил игрока в таблице результатов, стартовала акция или период скидок, начался турнир или чемпионат, открылись новые уровни, которых игрок ждал.
Не забывайте постоянно анализировать реакцию игроков на сообщения и выяснять, какие подходы, тексты и события вызывают наибольший интерес.
Плохие практики
Некоторые подходы и форматы общения строго запрещены на платформе.
•
Избегайте потери контекста при переходе в игру. Например, когда сообщение говорит о бонусе, а при переходе в игру пользователь видит главный экран без каких-либо подсказок либо диалоговые окна, не связанные с темой сообщения.
•
Не отправляйте сообщения сразу после закрытия игры.
•
Не отправляйте сообщения общего вида, без описания контекста, например «Вернись в игру немедленно! Тут такое!!».
•
Избегайте отправки любых ссылок, уводящих за пределы ВКонтакте.
Материалы по теме
•
Игровые и социальные механики
•
Уведомления
•
Приглашения
•
Запросы
На этой странице
© 2026 ВКонтакте
Поддержка
Правила
dev.vk.com
