URL: https://dev.vk.com/ru/games/promotion/game-mechanics/missions
STATUS: OK
LEN: 4822
================
Документация
API
Сообщество
Создать приложение
EN
О приложениях
Мини-приложения
Плагины для сообществ
Приложения без кода
VK Games
Игровая платформа
Преимущества для разработчиков и издателей
Советы по созданию и продвижению
Первые шаги
Запуск игры
Разработка
Каталоги
Продвижение
Подборки игр в каталоге
Игровые и социальные механики
Обзор
Добавление игры на главный экран устройства
Добавление игры в левое меню
Приглашения
Запросы
Истории в профиле пользователя
Поделиться игрой
Личные сообщения от игры
Официальное сообщество для игры и мини‑приложения
Уведомления
Лента активности друзей
Миссии
Таблица результатов
Сниппеты игр
Рекламные объявления
Монетизация
Панель управления
Частые вопросы
Техническая поддержка
Архив
Приложения в Одноклассниках
VK Bridge
VK Pay
Маски
Авторизация VK
VK ID Captcha
VK Карты
VK Testers
Интеграция
Библиотеки
Правила
Поддержка
Свернуть всё
Миссии
Миссия — это последовательность игровых действий, которая приводит к определённому результату. Например: «Пройти 7 уровней подряд» или «Найти хвост единорога».
За выполнение миссий игроки получают баллы. Их можно обменивать на внутриигровые бонусы, а также использовать для формирования таблицы результатов.
Сообщения о пройденных миссиях публикуются в ленте активности друзей пользователя. В описание миссии можно добавить изображение — это сделает публикацию заметнее и привлечёт к ней больше внимания.
Пример сообщения о пройденной миссии
Требования
Только после того, как игра пройдёт модерацию и будет опубликована в каталоге:
•
Появится возможность создания миссий.
•
Игра сможет отправлять сообщения в ленту активности.
Как реализовать
Шаг 1. Опубликуйте игру в каталоге
Подробнее о том, как опубликовать игру — в разделе Как попасть в каталог.
Шаг 2. Создайте миссию в настройках игры
Разделите миссии по сложности, например на простые, средние и сложные, и начисляйте за них разное количество баллов.
Если в игре мало миссий, а за каждую начисляется максимальное количество баллов, то лимит быстро исчерпается. В этом случае игра не сможет публиковать новые сообщения о прохождении миссий.
1.
Откройте список приложений и перейдите в настройки вашей игры.
2.
В меню слева выберите раздел Соц. механики → Миссии и нажмите Создать. Подробнее — в разделе Миссии.
3.
В окне новой миссии укажите её данные:
•
Введите название миссии. Название должно начинаться с глагола в неопределённой форме, например «поставить», «построить», «завершить», «исследовать», «найти».
•
Укажите количество баллов, которое получит игрок за прохождение миссии.
•
Придумайте текст о прохождении, который будет опубликован в ленте активности друзей игрока. Текст должен быть более подробным, чем название миссии.
4.
Нажмите Отправить на проверку. Игровая платформа присвоит миссии идентификатор и отправит её модераторам.
После одобрения миссию можно использовать в игре и отправлять события о завершении миссии в ленту активности.
Шаг 3. Реализуйте миссию в игре
Добавьте в игру программный код, реализующий функциональность миссии.
Шаг 4. Отправьте сообщение о пройденной миссии
Чтобы отправить сообщение о пройденной миссии в ленту активности друзей пользователя, на стороне сервера игры выполните API-запрос secure.addAppEvent.
В параметрах запроса укажите:
Параметр
Тип
Описание
user_id
integer
Идентификатор пользователя, к которому относится сообщение.
activity_id
integer
Идентификатор пройденной миссии. Значение не должно равняться 1 или 2.
Игровая платформа будет использовать текст сообщения, который вы указали при создании миссии.
API-метод secure.addAppEvent добавляет баллы за пройденную миссии к общему количеству баллов миссий, полученных пользователем, и сохраняет их на стороне игровой платформы. Баллы за миссию можно записать только один раз, при повторном вызове метода вернется ошибка.
Сохранённое значение используется при отображении таблицы результатов, если тип данных этой таблицы — баллы миссий.
Особенности использования
•
В панели управления игрой можно добавить до 200 миссий. Каждую миссию игрок может пройти только один раз.
•
Игрок может получить от 1 до 100 баллов за миссию.
•
Игрок может получить не более 2 000 баллов за все миссии игры.
•
Игра может отправлять сообщения о выполненных миссиях в ленту без дополнительных подтверждений со стороны пользователя, упоминаемого в сообщении.
•
Текст уведомления о выполненной миссии не содержит информации о полученных баллах.
Где найти идентификатор миссии
Идентификатор миссии отображается в панели управления игрой в разделе Соц. механики → Миссии. Идентификаторы миссий начинаются с числа 3.
Идентификатор миссии в панели управления игрой
Материалы по теме
•
Игровые и социальные механики
•
Уведомления
•
Лента активности друзей
•
Таблица результатов
•
Игры — Панель управления | Соц. механики | Миссии
На этой странице
© 2026 ВКонтакте
Поддержка
Правила
dev.vk.com
