URL: https://dev.vk.com/ru/games/promotion/game-mechanics/snippets
STATUS: OK
LEN: 6028
================
Документация
API
Сообщество
Создать приложение
EN
О приложениях
Мини-приложения
Плагины для сообществ
Приложения без кода
VK Games
Игровая платформа
Преимущества для разработчиков и издателей
Советы по созданию и продвижению
Первые шаги
Запуск игры
Разработка
Каталоги
Продвижение
Подборки игр в каталоге
Игровые и социальные механики
Обзор
Добавление игры на главный экран устройства
Добавление игры в левое меню
Приглашения
Запросы
Истории в профиле пользователя
Поделиться игрой
Личные сообщения от игры
Официальное сообщество для игры и мини‑приложения
Уведомления
Лента активности друзей
Миссии
Таблица результатов
Сниппеты игр
Рекламные объявления
Монетизация
Панель управления
Частые вопросы
Техническая поддержка
Архив
Приложения в Одноклассниках
VK Bridge
VK Pay
Маски
Авторизация VK
VK ID Captcha
VK Карты
VK Testers
Интеграция
Библиотеки
Правила
Поддержка
Свернуть всё
Сниппеты игр
Когда пользователи размещают ссылку на игру в личных сообщениях или в записях сообщества, ВКонтакте добавляет к таким сообщениям сниппет — блок с названием, описанием, изображением игры и кнопкой для запуска.
Пример сниппета в сообщении
Способы создания сниппетов
Указать параметры сниппета можно визуально в настройках игры либо программно через API ВКонтакте.
•
В настройках игры можно загрузить только одну версию сниппета. Если других версий нет, ВКонтакте будет использовать её всякий раз, когда обнаружит ссылку на игру.
•
При помощи API вы можете создать дополнительные версии сниппета и указать критерии их использования: сообщества, в которых сниппеты будут отображаться, либо хеш (часть URL после символа #), при наличии которого сниппет должен использоваться. Можно создать до 10 таких сниппетов. Таким образом, для одной игры вы можете создать несколько версий сниппетов, которые будут лучше подходить к той или иной ситуации. Например, можно:
•
Создавать сниппеты для использования в сообществах, которые будут лучше соответствовать стилю сообществ.
•
Создавать разные точки входа в игру (deep links, диплинки) для разных групп пользователей и использовать специальные сниппеты для каждой такой точки.
Специализированный сниппет повышает вероятность перехода по ссылке, что, в свою очередь, увеличивает конверсию пользователей в вашу игру.
Подробнее об отображении сниппетов — в разделе Как ВКонтакте выбирает сниппет для показа.
С помощью API вы также можете указать произвольный заголовок сниппета и дополнительное описание. Сниппет, созданный в настройках, в качестве заголовка использует название игры, а в качестве описания — её жанр.
Создание сниппетов в настройках игры
Требования
Настройки сниппетов доступны администраторам игры со следующими правами:
•
Создатель игры.
•
Администратор с полным доступом.
•
Администратор с частичным доступом, с правом «Редактирование».
Как создать сниппет
1.
Перейдите в список приложений.
2.
Откройте настройки нужной игры.
3.
В меню слева выберите Настройки → Оформление.
4.
Загрузите изображение в блоке Иконка для каталога и сниппетов. Такой сниппет будет отображаться в сообщениях.
Загрузить иконку для каталога и сниппетов
5.
Сохраните изменения. Сниппет готов к использованию.
Создание сниппетов через API
Требования и ограничения
•
Создавать сниппеты с помощью API можно только для игр, опубликованных в каталоге.
•
Через API можно создать не более 10 сниппетов.
1. Настройте игру
1.
Перейдите в список приложений.
2.
Откройте настройки нужной игры.
3.
В меню слева выберите Настройки → Дополнительные.
4.
В блоке Кастомные сниппеты установите Включены. Изменения сохранятся автоматически.
2. Вызовите API-запрос
Чтобы добавить сниппет, вызовите API-запрос apps.addSnippet. В параметрах запроса можно указать изображение сниппета и название его кнопки. Кроме того, вы можете использовать следующие параметры, чтобы задать критерии показа сниппета.
Параметр
Описание
group_id
Массив идентификаторов сообществ, в которых сниппет будет отображаться.
hash
Массив хешей, с которыми будет связан сниппет.Хеш — часть URL после символа #, например, в адресе https://vk.com/app12345#start-page хеш равен start-page.Если ссылка на игру содержит один из хешей, указанных в массиве, то сниппет будет отображён при использовании этой ссылки.Важно. Значения чувствительны к регистру.В массиве можно указать значения с маской — символом *. Маска означает любое количество символов или пустую подстроку. Например, значение join* соответствует следующим ссылкам: •  https://vk.com/app123#join_invite •  https://vk.com/app123#join_msg •  https://vk.com/app123#joinЭлемент массива без * соответствует ссылкам, в которых хеш точно совпадает со значением элемента. Например, join соответствует ссылке https://vk.com/app123#join, но не https://vk.com/app123#join_invite.Максимальная длина — 100 символов.
При успешном выполнении запроса ответ будет содержать идентификатор сниппета. Идентификатор понадобится, чтобы удалить сниппет.
Время жизни сниппета не ограничено. ВКонтакте хранит сниппет до тех пор, пока вы его не удалите.
Другие запросы для работы со сниппетами
•
apps.getSnippets — возвращает информацию о созданных сниппетах.
•
apps.deleteSnippet — удаляет сниппет.
Как ВКонтакте выбирает сниппет для показа
Для выбора сниппета платформа анализирует ссылку на игру, контекст запуска и параметры сниппета:
•
Хеш в ссылке должен совпадать со строками, указанными в параметре hash.
Если вы использовали маску для хеша, обратите внимание, в каком месте хеша стоит символ *.
•
Если при создании сниппета вы указали параметр group_id, ВКонтакте проверит идентификатор сообщества. Сниппет будет использован, только если идентификатор был упомянут в group_id.
Если после всех проверок окажется, что контексту соответствует несколько сниппетов, ВКонтакте покажет сниппет, созданный последним.
Если же найти сниппет, соответствующий контексту, не получится, ВКонтакте покажет сниппет, созданный в настройках игры.
Материалы по теме
•
Игровые и социальные механики
•
apps.addSnippet
•
apps.getSnippets
•
apps.deleteSnippet
На этой странице
© 2026 ВКонтакте
Поддержка
Правила
dev.vk.com
